---
layout: post
title: "老司机迟到前如何紧急作业达到塑形效果（《走姿》笔记）"
category: reading
---
> 因为这本[《走姿》](https://www.amazon.cn/%E6%94%B9%E5%8F%98%E5%A5%B3%E6%80%A7%E6%B0%94%E8%B4%A8%E7%9A%84%E9%87%8D%E8%A6%81%E5%8F%91%E7%8E%B0-%E8%B5%B0%E5%A7%BF-%E5%90%95%E6%99%93%E5%86%9B/dp/B01HRSOB52/ref=sr_1_1?s=digital-text&ie=UTF8&qid=1470674696&sr=1-1&keywords=%E8%B5%B0%E5%A7%BF)废话太多，但在找发力点上的一些小技巧值得学习。总结一份留作检查每日走姿、坐姿。
  
葛优躺作为反面教材，很可能造成虎背熊腰，大腹便便。  
心好累，到底是舒服重要还是腰肌劳损重要？
越是舒服越可能久坐，甚至成为憋尿小能手，而肌肉疲劳时的提醒也会被弯腰驼背所隐瞒。  

人参真是没有一天可以松懈。

1. 最好别带包
2. 直线走，纠正外八字
* 脚尖向前，两脚平行，一前一后在一条直线上
* 保持身体挺直，重心上提。  
头顶放书  
头顶&横膈膜。  
头顶上提，带动脖子用力向上伸长、挺直。横膈膜上提并稳住，推动胸部上提高  
横隔膜：胸腔和腹腔之间的分隔，通俗讲，它位于心脏和双侧肺脏的下面，肝脏、脾脏、胃的上方，就像一个大圆盘平放在身体内部分隔了胸腹腔，随着呼吸运动而上下运动。
* 膝盖互相摩擦
	练习时尽量让膝盖互相摩擦（即一个膝盖的内侧主动取碰另一个膝盖的内侧）尽力将髋部、臀部送出
* 钟摆运动
  
3. 大步走！！！瘦大腿！甩“蝴蝶袖”！
大腿根部和下腹部结合处容易堆积赘肉。
* 稳住身形，步子跨到极限  
髋部臀部最大限度随迈出去的腿一并送出，另一条着地的退用力挺直并收紧臀部，
起到支撑点的作用。  
脚落地时，大腿根部对小腹有牵扯拉动的感觉，否则，上身没有保持直立
* 上身保持直立  
向上提起身体的重心，即让自己的头顶和横膈膜上提，帮助上身直立
* 脚尖朝向正前方，脚后跟先着地
* 快速走，速度与呼吸对应
深呼吸  
注意髋部运动  
提胸，腰部拉直，臀部会自然上翘  
非常适合于老司机极限飘移快要迟到时的紧急作业  
* 甩臂
提起头顶，微收下颌，挺住脖子，双肩自然向下  
双肩向后收夹时，大臂后部的肌肉有明显紧张感，向前甩时依然要紧绷  
保持提胸  
4. 坐姿
恩，就是让人觉得不舒服又很端正的姿势
* 臀部只坐到凳子三分之一的地方
* 双腿并拢或两脚交叉，挺起横膈膜，顶起胸部，带动胃部、腰部、腹部上提收缩。
* 提起头顶，带动颈部竖直，双肩自然下垂向后收夹
* 撅臀收腹
* 累就加靠垫
5. 站姿
依然是很不舒服的姿势。
* 双腿平行，两脚间距约一个拳头的距离，左右膝盖用力后压，保持双腿直立并有力，大腿根和臀部结合处用力
收紧。
* 提起头顶，带动颈部竖直。
* 双肩自然下垂，胸部自然打开向后压。
* 提起横膈膜、顶起胸部，带动胃部、腰部、腹部上提收缩。
* 整个过程中，臀部被上提
* 注意收紧臀部和腹部
  
6. Tips

* 勾手伸臂  
提起头顶，微收下颌，挺起横膈膜，顶起胸部，双肩放松，两手侧平举和肩同高，五指并拢手掌慢慢朝上，手掌手臂逐渐成90°  
接下来，慢慢向前方转动手臂，手掌和手指超前呈钩手状  
放下手臂  
重复以上动作
* 站立收臀
两腿并拢，两脚尖朝外呈“一”字形，身体尽量向上挺直，臀部收紧上翘  
保持半分钟  
* 膝盖后压
减轻双腿不直的问题  
双腿并拢，两膝盖尽量向后压里挤，相互靠拢，上身保持直立，提胸提头顶  
腹式呼吸，保持呼吸均匀  
持续动作直到身体被掏空  


